- 대 부 -
- 2 편 -
(1974년 작)
아카데미 6개 부문 수상작
(작품,감독,남우조연,각색,미술,음악)
아카데미 역사상 처음으로
후속편이 작품상 수상
대부 비토 안돌리니는 시실리의
꼴레오네 마을에서 태어났다
1901년 비토의 아버지가 마피아
두목을 모욕했단 이유로 살해되고
비토의 형 파올로가 복수를
맹세하며 숲 속으로 사라지자
유일하게 남은 아들 비토가
어머니와 장례를 치뤘다
당시 비토는 겨우 9살이었다
그 놈들이 애를 죽였어!
그 어린 것을 죽이다니!
놈들이 댁의 아들
파올로를 죽였어!
살인마!
내 아들...
존경합니다, 치치 씨
제 남편이 선생님 말을
안 듣는다고 죽이셨죠?
큰 애 파올로도
복수를 맹세했다고 죽였구요
하지만 비토는 겨우 아홉 살이고
머리도 둔한 애예요
- 말도 전혀 안 해요
- 겁나는 건 말이 아니야
얘는 약해서
누굴 해칠 위인이 못 돼요
자라면 건장해질 거 아닌가
걱정 마세요, 선생님한테
아무 짓도 못할 거에요
어른이 되면 복수하러 올 거야
간청합니다
이 애만은 살려주세요
제겐 얘 밖에 안 남았어요
하늘에 맹세코 정말 아무일
없을 거에요, 애만 살려주세요!
비토, 도망가!
움직이면 죽인다!
죽여라!
어느 가족이든 그 앨
숨겨주면 후회하게 될 거다!
알아 들었나?
내 말 잘 새겨들어라
비토
너를 위해 기도하마!
혹시 비토 안돌리니를
숨겨주고 있는 자가 있다면
당장 우리한테 넘겨라
치치 씨께서 보답해 주실 거다!
그게 그 녀석이나
너희들 신상에 좋을 거야!
어느 가족이든 그 앨
숨겨주면 후회하게 될 거다!
간호사한테 가
돈은?
통역사!
어디서 왔소?
- 이름이 뭐요?
- 마리아요
이름이 뭐냐?
어서 대답해
꼴레오네에서 온
비토 안돌리니요
꼴레오네
비토 꼴레오네
좋아
저 쪽으로 가라
다음
천연두 걸렸다고 해요
3개월간 격리시키고
비토 꼴레오네!
여기 있군, 이 애요
비토 꼴레오네
1901년, 앨리스 섬
비토의 손자
앤소니 비토 꼴레오네
1958년, 네바다주, 레이크 타호
차 열쇠 가져왔나?
로리! 로리!
엄마!
- 누가 오셨나 봐라
- 까멜로 신부님
- 이 분은 까멜로 신부님이시다
- 멀 존슨입니다
엄마!
- 나 드디어 왔어요
- 일주일이나 늦게 오면 어떡하니?
지난 주에 너 데리고 오라고
공항에 차까지 보냈었는데
정신 없었어요, 어쨌든 늦게라도
왔잖아요, 엄마 선물이에요!
- 이게 뭐냐?
- 멀 기억하시죠?
- 안녕하세요, 어머니
- 잘 있었나? 고맙네
마이클 오빠 어디 있어요? 할 말이
있는데 차례 기다릴 시간 없어요
애들 먼저 만나보고
그리고 다른 사람들처럼
차례를 기다렸다가 만나
신사 숙녀 여러분!
아주 귀한 손님께서
한 말씀 해주시겠습니다
팻 기어리 네바다주 상원의원을
박수로 환영해 주십시오
의원님 사모님께서도 오셨습니다
대단히 감사합니다
오늘은 저와 제 아내에게
정말 정말 기쁜 날입니다
그 동안 네바다에
자주 올 기회가 없었는데
오늘은 옛 친구들을 만나고
새 친구들도 사귀었으며
한 소년의 첫 성찬식을 축하하는데
일조할 수 있었습니다
또한 많은 기부금을 내 주신
소년의 가족에게 감사 드립니다
제가 들고 있는 이 수표는
대학 발전 기부금으로써
이 훌륭한 기부는
앤소니 바이토 꼴레온의
명의로 돼 있으며
서명은 앤소니의 부모님께서
해주셨습니다
여러분께서도 잘 아실 겁니다
마이클과 팻... 아니 케이
손님들이 볼 수 있게 일어나 주시죠
여러분, 저와 함께
진정한 네바다 주민인 꼴레온 씨와
사모님께 박수를 보내주십시오!
또 특별 초대 손님이신
씨에라 소년합창단이
특별히 엄선하여
편곡한 작품으로
마이클 꼴레온 씨께
존경을 표하겠습니다
얘들아!
감사패...
자, 그거 잘 찍었겠지?
좋습니다
의원님과 꼴레오네 부인
두 분만 포즈를 취해주시죠
제 변호사 탐 헤이건입니다
이 분은 기어리 의원님
의원님 측근 턴벌 씨와
일을 추진한 게 이 사람입니다
- 그러시군요
- 앉으시죠
우리 단 둘이서
얘기를 나눌 줄 알았는데...
목숨을 맡길 수 있는 사람들한테
나가달라고 하는 건 모욕이죠
물론 나야 전혀 상관 없지만
내가 직선적인 데가 있어서
아주 솔직하게 말을 할 거요
나 같은 위치에 있는 사람으로서는
더할 수 없이 솔직하게 말이죠
꼴레온 일가는 네바다에서
사업실적이 좋았소
라스베가스와 리노에 있는
두 호텔도 소유하고 있거나
지배주주로 있죠? 영업허가는
새 법이 제정되기 전에 땄으니까
도박 수수료는 전혀 문제가 없소
내 소식통에게 듣자 하니
트로피갈라를 궁지로 몰아넣을
계획을 세우고 있다구요
일주일 안에 클링맨도 축출할
작정을 하고 있다던데...
엄청난 확장이군요, 그런데 그렇게
되면 기술적인 문제가 좀 생겨요
사업자 등록은
클링맨 명의로 놔둡시다
- 턴벌이 수고가 많았군요
- 좋소, 잡소리는 집어치웁시다
필요이상 오래 있고 싶지 않소
명의를 바꿔줄 테니
25만 달러만 내시오
또 매달 4개 호텔 매출액의
5퍼센트를 내야하오
꼴레오네 씨
현재 사업자등록증 가격이
2만 달러가 채 안 되지 않습니까?
맞소
- 그런데 왜 더 내야 합니까?
- 당신을 쥐어짜기로 작정했으니까
당신네 족속들 맘에 안 들어
머리에 기름 바르고 실크 양복
빼 입고 이 깨끗한 나라에서
설치는 꼴도 못 봐주겠고
점잖은 미국 시민인 척
하는 것도 역겨워
사업상 할 수 없이 상대는 하지만
사실 난 당신이 쓴 가면
위선 그리고 빌어먹을 가족들까지
전부 혐오하는 사람이야
의원님
당신이나 나나
위선적이긴 마찬가지요
하지만 가족들까지
도매급으로 넘기진 마시오
좋소, 좋소
일종의 힘겨루기를 하고 싶은
모양인데 마음대로 하시오
나한테 상납하는 게
당신한테 이득이 될 거요
내일 오후까지 회신과 함께
돈을 보내시오, 한 가지 더...
다시는 연락하지 마시오, 다신
지금부터는 턴벌과
상대하시오. 문 열어
의원님, 원하신다면
지급 대답을 해드리겠습니다
제 대답은 이겁니다
하나도 못 냅니다
명의변경 비용도 못 내겠습니다
자비로 처리해주시면 고맙게 받죠
그럼 수고들 하시오
여기들 계신 줄 몰랐습니다
- 여보, 갑시다
- 벌써 가시려구요?
- 파티 정말 들거웠습니다
- 모시게 돼서 저희가 영광이죠
재미 있는 말씀 잘 들었어요
프레도! 야, 이 자식아
너 신수가 훤하구나!
프랭크 아저씨!
서부에는 안 오실 줄 알았더니
애들이 잘 있나 보러 왔다
- 그런데 음식이 왜 그 모양이냐?
- 왜요?
어떤 놈이 다진 간 얹은 크래커를
주면서 '까네페입니다' 그러길래
'이게 무슨 캔커피야? 크래커랑
다진 간이지!'하고 면박을 줬다
소금이랑 정어리 좀 가져와라
아저씨 뵈니까 옛날
뉴욕에 있을 때 생각이 나네요
부르클린에서 클레멘자 형님
모시던 윌리 기억 나지? 이거 봐
저희도 그것 때문에
많이 걱정했어요, 심장마비였죠?
심장마비 앓으신 적 없어요
그것 때문에 네 동생
마이클을 만나러 왔는데...
- 대접이 왜 이 모양이냐??
- 무슨 말씀이세요?
내가 마이클하고 마주 앉으려면
소개장이라도 있어야 하는 거냐?
- 마이클 못 만나셨어요?
- 로비에서 기다리라고 하더구나!
- 자니 올라요
- 알 네리입니다
- 헤이건 변호사와는 구면이시죠?
- 오래 전에 몇 번 뵌 적 있죠
로코...
- 이게 뭐야?
- 마이애미산 오렌지요
저 친구들 배고픈 것 같은데
식사대접 좀 하지, 올라 씨?
탐 형님 업무는 정해져 있어요
자리를 비켜줄 겁니다, 형님?
알았다
- 한 잔 하셔야죠
- '아니셋'으로 하죠
- 밖에 있을 테니까 필요하면 불러
- 나가면서 로코나 불러주세요
- 로스 씨를 만나고 오는 길이오
- 건강은 어떠신가요?
별로 좋지가 않소
제가 뭐 해드릴 일은 없습니까?
로스 씨를 염려하고 존경하는
것에 대해 본인도 고맙게 여기시오
그 카지노 얘긴데...
제이콥 로렌스와 앨런 바클리
명의로 돼 있소, 둘 다 변호사요
레이크빌로드 그룹과 마이애미에
있는 친구 분이 실 소유자고
클링맨도 지분을 약간 가지고 있소
하지만 당신이 클링맨을
몰아낼 생각이면 마이애미에 있는
친구 분도 협조하겠다고 하셨소
그렇게 해주시겠다니
감사하다고 전해주시오
하이먼 로스는 늘 동업자의
주머니를 채워주는 분이오
옛날 친구들은
하나하나 떠나갔소
죽거나 살해 당하거나
감옥 가거나 추방 당하거나...
남은 건 로스 씨 뿐이오, 동업자
주머니를 늘 채워주셨기 때문이죠
프로 연주자들이 30명이나 되는데
이탈리아 인이 한 명도 없다니!
타란텔라 한 번 연주해봐!
자네!
더 크게, 더 크게!
이쪽 손으로!
대체 이 곡은 뭐야?
- 자네는 나가 있게
- 제 일이기도 한데요
잘 있었어?
멀 만난 적 있지?
- 둘이 같이 있는 거 봤다
- 뭐 좀 마실 수 있을까요?
알
마실 것 좀 갖다 줘!
우리 다음 주에 유럽에 가는데
여객선 특실이 필요해
그럼 여행사에나 가지
나한텐 뭐 하러 왔냐?
결혼부터 먼저 할 겁니다
이혼 서류에 잉크도 안 말랐는데
재혼을 하겠다구?
애들은 주말에나
겨우 보러 오고 말야
큰애 빅터가 좀도둑질하다
리노에서 잡힌 건 알지도 못하지?
그러면서 너 등쳐먹는 놈하고
세계일주나 하겠다 이거냐?
- 오빠가 아버지야?
- 그럼 왜 왔어?
돈이 필요하니까!
코니, 코니, 코니...
우리 냉정하게 얘기해 보자
그냥 집에 있어라
네 애들하고
여기서 같이 살면 되잖니
네가 원하는 건
뭐든지 다 들어줄게
난 멀이란 친구 모른다
직업이 뭔지 어디 사는지도 몰라
저 친구하곤 결혼 안 하고
더 만나고 싶지도 않다고 해라
멀도 이해할 거다
코니
내 말 안 듣고
그 놈과 결혼하면
날 실망시키게 될 거야
- 파밀리아!
- 센따니!
'센다니'가 뭐에요?
'센따니' 백년이란 뜻이야
우리 가족이 백년 동안 행복하게
살 거란 뜻이에요, 아버지가
- 살아계셔야 가능한 일이겠지만
- 코니
건배
멀, 올케 언니하고는
구면이죠?
- 프레도 오빠 부인
- 반가워요
정말이지 나 저녁 먹으러
여기 온 거 아니다
압니다, 알아요
- 춤 좀 추겠다는데 왜 그래?
- 계속 쓰러지면서 춤은 무슨 춤?
남자다운 남자랑 춤 추니까
질투 나서 그러는 거지?
- 혁대로 후려치기 전에 입 다물어
- 어머니도 한 번 후려쳐봐!
이탈리아 놈들은 아내한테
이렇게 밖에 못 한다니까
손수 해결 못 하시면 저더러
해결하라고 하시는데 어떡할까요?
- 그렇게 해
- 이태리 놈들과 결혼하지 마
마누라를 발톱의 때처럼 생각해
놈이라고까지 말할 생각은 없었어!
야 이 자식아, 이거 못 놔?
도와줘!
프레도!
- 도저히 감당이 안 돼
- 형제끼리는 사과할 필요 없어
클레멘자 아저씨가 브롱스 구역을
로사토 형제한테 주기로 하셨는데
- 가로채시면 어떡합니까?
- 내가 가로챘다구?
나만큼 그 놈들을 싫어했던
클레멘자 형님이 그 놈들한테
- 뭘 물려줬겠냐?
- 그 쪽에선 가로챈 거랍니다
편안하게 시에라 산자락에 앉아
그 놈의 술...
- 뭐라 부르지?
- 샴페인이오
샴페인이나 들이키면서 우리
가족 일에 간섭하겠다 이거냐?
아저씨 가족이 아직
꼴레오네 가족 소속인 이상
가족의 사업에
협조를 해주셔야 됩니다
우리 가족은 여기나 라스베가스나
마이애미의 하이먼 로스
그 누구와도 관계 없어!
아저씨는 좋은 분이고
저도 아저씨를 좋아합니다
오래 동안 저희 아버지께
충성을 하신 분이구요
로사토 형제 놈들은
인질극을 벌이고 있다
그 마이애미 유태인 놈만 믿고
내 얼굴에 침까지 뱉었어
압니다, 그래서
그 자들을 건드리지 마시란 겁니다
- 건드리지 말라구?
- 그 자들을 공정하게 대하세요
공정? 어떻게 짐승들을
공정하게 대할 수가 있냐?
탐, 그것들은 스페인 놈과 검둥이
놈들까지 조직원으로 끌어들이고
자기들 할머니 동네에서까지
폭력을 휘두르는 놈들이다
사업이라고는 온통 매춘 뿐이야!
마약은 또 어떻구!
도박 같은 건 취급도 안 해
나한테 이래라 저래라 하지 마
로사토 놈들 죽여버릴 거야!
- 안 됩니다
- 죽여버릴 거야
로스와 중요한 사업을 벌이고
있습니다, 그걸 망칠 순 없어요
그럼 혈육을 제쳐두고 유태인
놈한테나 충성하지 그러냐
로스는 저희 아버지 동업자였고
아버지께선 로스를 존중하셨습니다
로스가 네 아버지 동업자였고
네 아버지가 놈을 존중하긴 했지만
로스도 그렇고
자니 올라라는
그 심부름꾼 놈을
한 번도 믿은 적은 없었어
대부! 좀 피곤하고 취해서
이러는 거니까 이해해 주십쇼
모두들 알아둬, 나 때문에
분란 일어나는 일은 없을 거다
됐습니까, 대부?
치치, 문 열어라
지금 가시라고 할까요?
뉴욕으로 돌아가시라고 해
계획은 이미 확정됐으니까
노인네가 술을 너무 많이 드셨어
시간이 늦었군
애기는 어때?
- 안에서 자고 있어요
- 사내애 같아?
네, 사내애 같아요
케이
오늘 사람들이 너무 많았지?
미안해, 타이밍이 안 좋았어
하지만 어쩔 수 없었어
그 말 들으니까 옛날에
당신이 했던 말이 생각 나요
'5년 후에 꼴레오네 가족은
합법적인 사업을 하게 될 거야'
7년 전에 한 말이에요
알아, 나도 노력하고 있어
맘에 드세요?
'예' '아니오'로 대답해 주세요
이거 봤어?
여보, 왜 커튼이 열려 있죠?
여보, 괜찮아?
- 다친 데 없어?
- 없어요
괜찮아
서라!
정지!
놈들이 아직 구내에 있습니다
밖으로 나오지 마세요
- 생포해
- 노력해 보겠습니다
생포하라니까!
문 앞에서 지켜
들어와
- 다친 데는 없냐?
- 예
형님한테 말
못 한 일이 많습니다
그것 때문에
불편해 하신 거 압니다
형님이 능력이 없거나
의심스러워서 그랬던 건 아닙니다
형님을 존경하고
사랑하기 때문에
말씀을 안 드렸던 겁니다
이제 믿을 사람은
형님 밖에 없습니다
프레도 형은
심성은 착하지만
나약하고 아둔한 데가 있어요
이건 생사가 달린 문젭니다
형님, 우리 형제입니다
항상 네가 날 형으로 생각해주길
바랬다, 친 형처럼 말이다
압니다
당분간 형님께서 책임지고
여기를 좀 맡아 주세요
제 예상대로 일이 벌어지고 있다면
오늘 밤 출발할 겁니다
형님께 전권을 위임하겠습니다
모두 형님 지시를 따를 겁니다
형님께 집사람과 아이들 그리고
우리 가족의 장래를 맡기겠습니다
- 놈들을 잡으면 배후가 밝혀질까?
- 잡지 않을 겁니다
제 예상대로라면
놈들은 벌써 죽었을 거에요
우리측 측근들이 죽였을 겁니다
일을 망쳐서 아주
겁에 질린 상태였을 테니까요
혹시 로코와 네리가
이번 일에 연루돼 있는 건 아닐까?
우리쪽 사람들은
다 사업가입니다
그들의 충성도
사업에 뿌리를 두고 있죠
아버지께 한가지
배운 게 있습니다
바로 주변 사람의 생각과
같은 관점에서 생각하는 거죠
그렇게만 할 수 있다면
불가능한 건 아무도 없어요
서방님
시체가 내 방 창문
바로 밖에 있어요!
여기서 내보내 줘요!
시체가 누워 있다구요!
여깁니다!
두 놈이에요
다른 지방에서 온 놈들 같습니다
모르는 얼굴이에요
이 놈들한테선 별로
단서를 얻지 못할 것 같습니다
건져내
시체 갖다 버려
- 대부는요?
- 로코!
앤소니
별 일 없을 테니까 자라
- 파티 맘에 들었니?
- 선물 많이 받았어요
그래
선물도 맘에 들고?
네, 근데 선물 준 아저씨들이
누군지 하나도 모르겠어요
아빠 친구들이야
- 내 선물 봤어요?
- 베개 위에 있더구나
아빠는 내일 아침 일찍
뉴욕에 갈 거야
- 같이 가도 돼요?
- 아니, 안 돼
- 꼭 가야 되요?
- 일 때문에 가는 거야
나도 아빠 도울 수 있는데...
안다, 언젠간 우리 아들이
아빠를 도와주겠지
자라
비토 꼴레오네
1917년, 뉴욕
정말 예쁘다니까
너도 한 번 봐
일단 한 번 보면
말문이 탁 막힐 걸
나폴리에
어머니를 남겨두고 떠나와
못된 계집 때문에
지금은 이 미국 땅 뉴욕에서
홀로 어머니를 그리워하고 있지요
고향에선 편지 한 장 안 옵니다
드디어 나폴리에서
편지가 왔어요!
비토, 어떻게 생각하냐?
정말 천사가 따로 없지?
그래, 정말 예쁘다
네 눈에는 예쁘겠지만 나한테는
우리 마누라랑 자식 밖에 없어
우리 어머니가...
돌아가시다니!
좀 있다가 무대 뒤로 가서
같이 식사나 하자고 그러자
야 이 자식아, 앉아!
죄송합니다
파누치 대부님
무대 뒤로 가서 만나자
누구냐?
검은 손
'검은 손'파의 파누치야
내일 얘기하면 안 되겠습니까?
내일!
항상 내일이지!
오늘은 꼭 돈을 받아야겠어!
가자
딸년은 안됩니다
놔주세요!
있는 돈 다 드리겠습니다!
비토, 가자니까
무슨 생각 하는 줄 알겠는데
네가 잘 몰라서 그러는 거야
검은 손 조직원인데
누군들 상납 안 하고 배기겠어?
- 우리 아버지도 마찬가지야
- 이탈리아 사람 아냐?
왜 같은 동포를 괴롭히지?
뒤를 봐줄 사람이 없다는 걸 알고
저러는 거야, 내 천사 예쁘지?
네가 좋으면 나도 좋은 거지 뭐
기분이 안 좋아요?
사장님이 뭐라고 안 그래요?
신경 쓰지 마
이탈리아 말 할 줄 아나?
이것 좀 보관하고 있어
다음 주에 찾으러 올 테니까
안녕들 하신가?
이 애는 내 조카야
장사는 잘 되나?
좋아, 좋아
요즘 동네 사람들
군기가 빠졌다고 그러는데
상납도 제 때 안 하고
액수도 모자라고...
너무 봐줬더니 기어오른대
그래서 파누치가
생각을 달리하겠대?
응, 상납을
두 배로 늘리란다
우리 아버지도 예외 없이
우린 친구 사이니까 내 조카
여기서 일하게 해줄 거지?
안 좋은 소식이 있네
자네한테 이런 말 하기
정말 괴롭네만
파누치한테 조카가
하나 있는데 말이야...
저 대신 그 사람을
써야 한단 말씀이시죠?
저 여기 온 후
제게 참 잘해 주셨는데...
그 동안 자식처럼 아껴주셔서
감사합니다
은혜는 잊지 않겠습니다
비토!
그러지 마세요
식구들 갖다 주게
성의는 고맙지만 못 받습니다
배가 참 맛있게 생겼네요!
난 클레멘자야
내 물건 아직 가지고 있나?
안에 뭐가 있는지 봤어?
나랑 관계 없는 물건엔 관심 없소
내 친구한테 좋은 카페트가 있는데
부인 갖다 주면 좋아할 거야
그렇겠지. 하지만
카페트 살 돈이 있어야지
선물로 주는 거야, 내가 그렇게
배은망덕한 놈으로 보여?
고맙게 받지
우리 마누라가 좋아할 걸세
이 망할 자식
집에 없는 것 같은데!
젠장, 열쇠도
가져간 모양이야
뭐라고 안 하겠지 뭐
들어와
비토, 들어오라니까!
여기가 친구 집이야?
- 궁궐이 따로 없구만
- 최고지
비토, 이리 와서 좀 도와줘
카페트 참 예쁘지, 산티노?